# Получение списка пользователей и удаление

## Summary

Данный челлендж предполагает, что ты освоил принцип работы REST API, функцию `fetch` а также работу с DOM.

Тебе предстоит получить список пользователей и вывести его на странице в удобном виде.

У каждого пользователя должна быть кнопка удаления, которая отправляет запрос удаления на сервер и **после получения ответа** удаляет DOM-узел соответствующего пользователя со страницы.

## Releases

Зафоркай и склонируй данный репозиторий.

Ознакомься с файлами приложения и переходи к релизам.

[comment]: <> (НЕ ОТКРЫВАЙ ФАЙЛ `check-your-work.js` ДО ТЕХ ПОР, ПОКА НЕ РЕШИШЬ ВСЕ РЕЛИЗЫ.)

### Release 0

Накидай макет будущего приложения. Отобрази в нём все ключевые элементы. Макет можно составить как на бумаге так и с помощью специальных сервисов (например [excalidraw.com](https://excalidraw.com)).

Макет обязательно должен:
- список пользователей

У каждого пользователя обязательно должны быть отображены:
- имя
- фамилия
- почта
- аватарка
- кнопка для удаления пользователя

Читай статью [о вайрфрейме, прототипе и мокапе](https://awdee.ru/wireframes-prototipes-and-mockups/)

### Release 1

Получи список пользователей с `https://reqres.in/api/users` и выведи их в соответствии со своим вайрфреймом.

Не трать слишком много времени на маленькие детали верстки и оформления.

### Release 2

При нажатии на кнопку должна вызываться функция `deleteUser()`, в которую будет передаваться айди конкретного пользователя (тот, на которого кликнули).

Функция должна:
1) отправить запрос на сервер об удалении пользователя
2) после получения ответа с сервера удалить узел пользователя со страницы.

Для того, чтобы функция `deleteUser()` знала какой узел нужно удалить этот узел можно передавать в виде второго параметра.

```javascript
// примерная реализация

function deleteUser(id, node) {
  // запрос на сервер об удалении юзера с id
    // после получения ответа удалить node со страницы
}
```

```javascript
// привязка функции к элементу
//...какой-то код 
button.addEventListener('click', () => {
  deleteUser(user.id, button.parentNode);
})

//...какой-то код
```

### Release 3

Добавь обработку ошибок во время удаления.

При возникновении ошибки на странице в самом верху должен появиться блок, сообщающий об ошибке.

### Release 4. Code refactoring

Сделай код-ревью своего проекта и внеси необходимые улучшения.

## Conclusion

Сделай выгрузку и pull request.
